Im Jahr 1901 verfugte Konig Viktor Emanuel III. die Schaffung eines Ritterlichen Landwirtschafts-, Industrie- und Handelsverdienstordens (Ordine Cavalleresco al Merito Agrario, Industriale e Commerciale). Diese Einfuhrung ging auf einen Vorschlag des damaligen Ministerprasidenten und Ministers (ad interim) fur Landwirtschaft, Industrie und Handel Giuseppe Zanardelli zuruck. 1921 erfolgte eine Umbenennung der Auszeichnung in Arbeitsverdienstorden (Ordine al merito del lavoro).[2]

Eine deutliche Restriktion, sowohl was die Anzahl der Ausgezeichneten anging als auch hinsichtlich der erforderlichen Verdienste, wurde 1923 beschlossen. 1934 erfolgte eine weitere Senkung der Anzahl der jahrlichen Neu-Ritter, ihre Anzahl wurde auf 25 festgesetzt.[3]

Trotz der Abschaffung der Monarchie entschieden sich die Abgeordnetenkammer und der Senat 1952 fur die Beibehaltung des Ordens, da in einer - laut Artikel 1 der Verfassung - auf Arbeit gegrundeten Republik gerade Arbeit zu Ehre und ritterlichem Ansehen gereiche.[2] Im Jahr 1986 erfolgte schliesslich die bisher letzte Uberarbeitung des Vergabeprozederes: Es wurden das Kriterium einer makellos gesitteten und sozialen Lebensfuhrung neu hinzugefugt, der Ermessensspielraum des vorschlagenden Ministers eingeschrankt und die Auszeichnung nicht-italienischer Staatsburger ermoglicht.[3] 
