Die ersten Mission in Atakpame wurde 1862 errichtet, jedoch 1887 wieder aufgegeben nachdem Anhanger des lokalen Fetischkultes die Priester vergiftet hatten. 1892 eroffnen Steyler Missionare die Mission erneut. Am 29. September 1964 wurde das Bistum Atakpame aus dem Erzbistum Lome abgeteilt. Der erste Bischof Berard Oguki-Atakpah musste nach offentlicher Kritik am Regime Gnassingbe Eyademas am 10. April 1976 zurucktreten, die Kathedrale Notre-Dame de la Trinite wurde am 1. Mai durch Militars verwustet. Dem neu benannte Bischof Philippe Fanoko Kossi Kpodzro wurde bis 1980 der Zugang nach Atakpame verweigert. Ab 1990 leitete Kpodzro eine auf offentlichen Druck einberufene Nationalkonferenz, die ihre Souveranitat erklarte und die Diktatur Eyademas unterbrach, Kpodzro wurde am 17. Dezember 1992 zum Erzbischof von Lome ernannt und war bis Februar 1994 Prasident des togoischen Parlaments. 
