Umgangssprachlich bezeichnet trockene Luft einfach nur eine Luftmenge mit einer vergleichsweise geringen relativen Luftfeuchtigkeit. So wird im Allgemeinen eine relative Luftfeuchtigkeit von unter 40 % als trocken erachtet. Des Weiteren begunstigt eine relative Luftfeuchtigkeit von unter 35 % die Vermehrung von Grippeviren.[1] Ein langerer Kontakt mit zu trockener Luft kann zu trockener Haut, zu ausgetrockneten Schleimhauten und Augen fuhren und schwacht die Immunabwehr der Schleimhaute, wodurch Krankheitserreger leichter aufgenommen werden konnen.

In der Meteorologie wird dieser Begriff jedoch ausschliesslich fur komplett wasserfreie Luft verwendet. Diese Definition ist jedoch theoretischer Natur, da in der Erdatmosphare praktisch keine Luft ohne einen - wenn auch oft nur geringen - Wasserdampfgehalt existiert. Die relative Luftfeuchtigkeit wurde in diesem Fall null Prozent betragen und auch die absolute Luftfeuchtigkeit und der Dampfdruck des Wasserdampfs waren gleich null.

Die trockene Luft wird in der theoretischen Meteorologie als Basis fur viele Gleichungen genutzt, beispielsweise fur die Formulierung der virtuellen Temperatur. Auch um die Zusammensetzung des Gasgemisches der Erdatmosphare genau zu definieren, ist der Begriff der trockenen Luft notwendig, da Wasserdampf einen sehr variablen Luftanteil von 0 bis 4 Prozent besitzt. Dieser wird daher ublicherweise in Massen- oder Volumenangaben zur Zusammensetzung der Luft nicht mit aufgefuhrt. 
