Die Villa Piovene entstand in unmittelbarer Nachbarschaft zur Villa Godi in Lugo di Vicenza in der Provinz Vicenza, Venetien. Die Urheberschaft von Andrea Palladio ist nicht vollig gesichert jedoch wahrscheinlich (Entwurf ca. 1539). Vor allem der vorspringende Pronaos mit sechs ionischen Saulen, die das Tympanon tragen, deuten laut Ulmer darauf hin.[1]

Trevisan[2] beschreibt drei Bauphasen: Der grundlegende Bau, im Vergleich zum heute existierenden eine wesentlich bescheidenere Villa, war 1541 fertiggestellt; hierfur nimmt man eine mogliche Beteiligung Palladios an. In einer zweiten Bauphase wurde die Villa erweitert und erhielt eine kulissenhafte Tempelvorhalle, die das Datum 1587 tragt. Die dritte Bauphase fiel in die erste Halfte des 18. Jahrhunderts (Tor, grosse Freitreppe, Treppenanlage, seitlich anschliessende Wirtschaftsflugel). Der Entwurf stammt von Francesco Muttoni. Vollendet wurde die Villa erst 1740.[1] Spater erfolgte auch eine Neugestaltung des Gartens. 
