Matthias Berg absolvierte von 1993 bis 1996 eine kaufmannische Lehre. Anschliessend studierte er von 1997 bis 2005 Neuere und Neueste Geschichte, Politikwissenschaften, Soziologie und Volkswirtschaftslehre an der Humboldt-Universitat zu Berlin. Im Jahr 2006 erlangte er den Abschluss Magister Artium. Seine Magisterarbeit behandelte den Historiker Wilhelm Grau und seinen Beitrag zur "Judenforschung" in den Jahren 1933 bis 1938. Er war von 2006 bis 2007 wissenschaftlicher Mitarbeiter fur das Forschungsprojekt "Bevolkerungswissenschaft und Bevolkerungspolitik in der Bundesrepublik Deutschland" am Zentrum fur Antisemitismusforschung der Technischen Universitat Berlin. Von 2007 bis 2010 war er wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut fur Geschichtswissenschaften der Berliner Humboldt-Universitat im Forschungsprojekt "Der Historiker Karl Alexander von Muller und die deutsche Geschichtswissenschaft zwischen spatem Kaiserreich und Bundesrepublik". Von 2011 bis 2012 war er wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Humboldt-Universitat zu Berlin im Forschungsprojekt "Erstellung einer Pilotstudie zur Geschichte des Historikerverbandes". Er wurde 2013 an der HU Berlin mit einer von Rudiger vom Bruch und Michael Wildt betreuten Arbeit zu Karl Alexander von Muller promoviert. Von April 2013 bis 2017 war er wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl von Martin Sabrow an der Humboldt-Universitat zu Berlin im Forschungsprojekt "Institutionalisierte Geschichte. Der Verband Deutscher Historiker und seine Historikertage 1890 bis 1950", gefordert von der Fritz Thyssen Stiftung.[1] Er war 2017/2018 wissenschaftlicher Mitarbeiter der Historischen Kommission bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften im Editionsprojekt "Die wissenschaftliche Korrespondenz des Historikers Karl Hegel (1813-1901)". Berg war 2018 in Elternzeit. Er ist seit dem 1. Oktober 2019 wissenschaftlicher Mitarbeiter der Historischen Kommission bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften im Editionsprojekt "Die Neue Deutsche Biographie (1940-1975) - ein biographisches Gedachtnis der Bundesrepublik?".

Seine Arbeitsschwerpunkte sind die Wissenschafts-, Universitats- und Historiographiegeschichte des 19. und 20. Jahrhunderts. Seine 2014 veroffentlichte Dissertation uber Karl Alexander von Muller gilt als Standardwerk.[2] Bis dahin fehlte eine wissenschaftlich monographische Darstellung zu einem der einflussreichsten Historiker im Nationalsozialismus. In acht chronologisch gegliederten Abschnitten verfolgt Berg den Lebensweg Mullers. Fur die Studie hat er erstmals den Nachlass Mullers vollstandig einbezogen. Er beschreibt Muller als Prototyp eines Historikers, fur den Grenzuberschreitungen zwischen Wissenschaft, Politik und Gesellschaft alltaglich waren.[3] Besonders in der NS-Zeit wirkte Muller als Bindeglied zwischen den Generationen.[4] 
