Joan Rosembach wurde als Johann Rosembach in Heidelberg geboren. Das genaue Geburtsdatum ist wegen des grossen Brandes von 1693, bei dem die Archive zerstort wurden, nicht bekannt. Schon in fruhen Jahren zog er nach Katalonien und gehorte zu einer namhaften Anzahl von Deutschen, die die Buchdruckerkunst erfolgreich in Katalonien einfuhrten. Er blieb dort und katalanisierte seinen Vornamen.

Nachdem er einige Jahre in Valencia gearbeitet hatte, zog er Anfang 1492 nach Barcelona. Unter anderem entstand dort 1493 mit Lo carcer d'amor das erste illustrierte Buch des katalanischen Buchdrucks und Anfang 1494 die Constitucions, die "Verfassung", welche Ferdinand II. von Aragon den Corts Catalanes gewahrte. Er erwarb sich einen Namen als Drucker liturgischer Schriften, so dass er ab 1497 einen Vertrag mit dem Bistum Tarragona hatte. Zwischen 1498 und 1500 hielt er sich jeweils fur langere Zeit in dieser Stadt auf.
Seite aus dem katalanisch-deutschen Worterbuch von 1502, auf der vorwiegend deutsche und katalanische Namen von Vogeln einander gegenubergestellt werden

Zwischen 1500 und 1503 wechselte sein Aufenthalt zwischen Barcelona und dem ebenfalls katalanischen Perpignan. Dort druckte er 1500 mit dem Breviarium Elnense eine bedeutende Inkunabel fur das Bistum Elne, gefolgt 1502 von dem zweisprachigen Worterbuch Vocabolari molt profitos per apendre La Catalan alamany i Lo Alamany Catalan ("Ein gar nutzliches Worterbuch, wodurch Katalanen Deutsch und Deutsche Katalanisch lernen konnen"). Das Original wird in der Biblioteca de Catalunya in Barcelona aufbewahrt.

Es erstaunt nicht, dass der erste Buchdruck in katalanischer Sprache ein katalanisch-deutsches Worterbuch war, wenn man bedenkt, dass mit der Ausdehnung des Herrschaftsbereichs der Grafschaft Barcelona und des nachfolgenden katalanisch-aragonesischen Staatenbunds in den Mittelmeerraum der katalanische Einfluss im europaischen Handel stark gestiegen war und eine Kommunikation uber die Sprachgrenzen immer wichtiger wurde. 
