Heinz schloss 1939 seine Schulausbildung mit der Reifeprufung ab und trat am 1. Dezember 1939 in die Wehrmacht ein. Am Kriegsende war er nach Ausbildung zum Offizier und verschiedenen Truppen- und Stabsverwendungen Hauptmann, Erster Generalstabsoffizier (Ia) und Regimentsadjutant in einem Fla-Regiment.

Nach dem Krieg war er fur ein Industrieunternehmen im Saarland, zuletzt als Abteilungsleiter, tatig.

1957 tritt er als Hauptmann in die Bundeswehr ein. Von 1961 bis 1963 nahm er am 5. Generalstabslehrgang (L) an der Fuhrungsakademie der Bundeswehr (FuAkBw) in Hamburg teil.[1] 1971 wurde der Oberst i. G. Chef des Stabes der 2. Luftwaffendivision in Birkenfeld. Heinz war als Brigadegeneral von 1971 bis 1974 Stabsabteilungsleiter Rustung und Waffensysteme im Fuhrungsstab der Luftwaffe (FuL VII). 1974 wurde der Generalmajor Kommandeur der Luftwaffenunterstutzungsgruppe Sud in Karlsruhe. Von 1976 bis 1979 Stellvertreter der Inspekteure der Luftwaffe, Generalleutnant Gerhard Limberg und Generalleutnant Friedrich Obleser, sowie von 1979 bis 1982[2] Stellvertreter des Generalinspekteurs der Bundeswehr, General Jurgen Brandt, zugleich Inspekteur der Zentralen Militarischen Dienststellen (ZMilDBw). Nach einem Abschiedsbesuch beim Bundesprasidenten 1982 trat der Generalleutnant der Luftwaffe in den Ruhestand. 
