L'Italia e le Filippine hanno firmato diversi accordi, tra cui cooperazione scientifica e tecnica, servizi aerei, fiscalita, investimenti, cooperazione allo sviluppo, cultura, sicurezza sociale, piccole e medie imprese, trasporti e comunicazioni e difesa.[2] Le Filippine hanno accolto con favore un'enorme missione imprenditoriale italiana. La Confederazione delle industrie italiane, la piu grande associazione italiana di aziende manifatturiere e di servizi. La delegazione aveva anche programmi settoriali paralleli su commercio, infrastrutture ed energia. Sono stati inoltre organizzati incontri di commercio interaziendale tra aziende italiane e filippine.[3] Nel dicembre 2015, durante la visita del presidente filippino Benigno Aquino III a Roma e stato siglato un accordo bilaterale sul trasporto aereo per consentire l'espansione dei legami commerciali e turistici.[4]
