Debutta come regista nel 2002 con il film Gagooman, che ha vinto il premio come miglior opera prima al Fajr International Film Festival. Il suo secondo lungometraggio L'isola di ferro viene presentato in anteprima al Festival di Cannes 2015.

Mohammad Rasulof e Jafar Panahi si sono ripetutamente sostenuti a vicenda nei loro progetti cinematografici e si oppongo al regime dittatoriale di Mahmud Ahmadinejad. Nel marzo 2010 sono stati entrambi arrestati e incarcerati per un anno per "atti e propaganda ostili alla Repubblica islamica dell'Iran". Nel dicembre 2010 i due registi sono stati condannati a sei anni di carcere con il divieto di realizzare altri film e rilasciare interviste ai media, poi ridotti a dodici mesi e infine assolti.[2]

A maggio 2011 ha ottenuto il permesso di partecipare al Festival di Cannes dove ha presentato il film Be omid e didar. La pellicola ha vinto il premio per la miglior regista nella sezione Un Certain Regard. Due anni piu tardi partecipa nuovamente al Festival di Cannes, dove il suo film Dast-neveshtehaa nemisoosand viene insignito del premio FIPRESCI nella sezione Un Certain Regard.[3]
Batan Rasulof, figlia del regista, durante la conferenza stampa della Berlinale 2020 con l'orso d'oro. Rasulof era in collegato video.

Nel febbraio 2020 il suo film Sheytan vojud nadarad viene selezionato per partecipare in concorso alla 70 edizione della Berlinale, dove infine vince l'Orso d'oro per il miglior film.[1] Rasulof non ha potuto accettare personalmente il premio perche non gli era stato concesso un permesso di viaggio, in quanto si trovava agli arresti domiciliari a Teheran con il passaporto confiscato, dopo che a settembre 2019 aveva partecipato negli Stati Uniti al Telluride Film Festival.[2] 
